---
title: Microsoft Edge डेवलपर उपकरण - सॉफ़्टवेयर लायसेंस शर्तें
description: Microsoft Edge डेवलपर उपकरण - Microsoft सॉफ़्टवेयर लायसेंस की शर्तें
ms.author: edoyle
ms.date: 03/08/2018
ms.topic: article
ms.prod: microsoft-edge
keywords: Microsoft Edge डेवलपर उपकरण लायसेंस शर्तें, लायसेंस अनुबंध, Edge डेवलपर उपकरण कानूनी
ms.localizationpriority: high
ms.openlocfilehash: 7d9daf8fd069a4bc048c09103f16a56d061e989c
ms.sourcegitcommit: 3c4c3358e8c1f7f367909c54caa3c732873caf04
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "3251030"
---
# <a name="microsoft-edge-developer-tools---software-license-terms"></a><span data-ttu-id="e679d-104">Microsoft Edge डेवलपर उपकरण - सॉफ़्टवेयर लायसेंस शर्तें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-104">Microsoft Edge Developer Tools - Software License Terms</span></span>

## <a name="microsoft-software-license-terms"></a><span data-ttu-id="e679d-105">MICROSOFT सॉफ़्टवेयर लायसेंस शर्तें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-105">MICROSOFT SOFTWARE LICENSE TERMS</span></span>
## <a name="microsoft-edge-devtools"></a><span data-ttu-id="e679d-106">MICROSOFT EDGE डेवलपर उपकरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-106">MICROSOFT EDGE DEVTOOLS</span></span>

---

<span data-ttu-id="e679d-107">ये लायसेंस की शर्तें आपके और Microsoft Corporation (या उसके किसी एक सहयोगी) के बीच का एक अनुबंध हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-107">These license terms are an agreement between you and Microsoft Corporation (or one of its affiliates).</span></span> <span data-ttu-id="e679d-108">वे उपरोक्त नामित सॉफ़्टवेयर और सभी Microsoft सेवाओं या सॉफ़्टवेयर अद्यतनों (सिवाय उस सीमा के, जैसे कि वे सेवाएँ या अद्यतन जो नई या अतिरिक्त शर्तो के साथ आते हैं, उस मामले में वे भिन्न शर्तें प्रत्याशित रूप से लागू होती हैं और पूर्व में अद्यतन किए गए सॉफ़्टवेयर या सेवाओं के संबंध में आपके या Microsoft के अधिकारों को अनुकूलित नहीं करतीं) पर लागू होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-108">They apply to the software named above and any Microsoft services or software updates (except to the extent such services or updates are accompanied by new or additional terms, in which case those different terms apply prospectively and do not alter your or Microsoft’s rights relating to pre-updated software or services).</span></span> <span data-ttu-id="e679d-109">यदि आप इन लायसेंस की शर्तों का अनुपालन करते हैं, तो आपको निम्नलिखित अधिकार प्राप्त होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-109">IF YOU COMPLY WITH THESE LICENSE TERMS, YOU HAVE THE RIGHTS BELOW.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-110">इस सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके, आप इन शर्तों को स्वीकार करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-110">BY USING THE SOFTWARE, YOU ACCEPT THESE TERMS.</span></span>

1.  **<span data-ttu-id="e679d-111">स्थापना और उपयोग के अधिकार.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-111">INSTALLATION AND USE RIGHTS.</span></span>**
    1. **<span data-ttu-id="e679d-112">साधारण.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-112">General.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-113">आप अपने Microsoft Store खाते से संबद्ध Microsoft खाते से लिंक 10 Windows 10 डिवाइसेस में से हरेक पर इस सॉफ़्टवेयर की एक आवृत्ति को स्थापित कर सकते हैं और चला सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-113">You may install and run one instance of the software on up to each of ten of your Windows 10 devices that are linked to the Microsoft account associated with your Windows Store account.</span></span>
    2.  **<span data-ttu-id="e679d-114">तृतीय पक्ष सॉफ़्टवेयर.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-114">Third Party Software.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-115">इस सॉफ़्टवेयर में ऐसे तृतीय पक्ष अनुप्रयोग शामिल हो सकते हैं, जिन्हें इस अनुबंध के अंतर्गत आपको लायसेंस दिया जाता है, न कि उनकी अपनी शर्तों के अंतर्गत.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-115">The software may include third party applications that are licensed to you under this agreement or under their own terms.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-116">तृतीय पक्ष अनुप्रयोगों के लिए, लायसेंस शर्तें, सूचनाएँ और पावतियाँ, यदि कोई है, http://aka.ms/thirdpartynotices पर ऑनलाइन या साथ में मिली सूचनाएँ फ़ाइल के माध्यम से पहुँच योग्य हो सकती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-116">License terms, notices, and acknowledgements, if any, for the third party applications may be accessible online at http://aka.ms/thirdpartynotices or in an accompanying notices file.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-117">भले ही ऐसे अनुप्रयोग दूसरे अनुबंधों द्वारा नियंत्रित क्यों न हों, अस्वीकरण, सीमाएँ और अपवर्जन, जो निम्न क्षतियों पर लागू होते हैं, भी लागू कानून द्वारा अनुमत सीमा में लागू होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-117">Even if such applications are governed by other agreements, the disclaimer, limitations on, and exclusions of damages below also apply to the extent allowed by applicable law.</span></span>

2. **<span data-ttu-id="e679d-118">डेटा संग्रह.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-118">DATA COLLECTION.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-119">यह सॉफ़्टवेयर आपके या इस सॉफ़्टवेयर के आपके उपयोग के बारे में जानकारी एकत्र कर सकता है और उसे Microsoft को भेज सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-119">The software may collect information about you and your use of the software and send that to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-120">Microsoft इस जानकारी का उपयोग सेवाएँ प्रदान करने और Microsoft के उत्पादों और सेवाओं को बेतहर बनाने के लिए कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-120">Microsoft may use this information to provide services and improve Microsoft’s products and services.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-121">आपके ऑप्ट-आउट अधिकार, यदि कोई हैं, उत्पाद दस्तावेज़ीकरण में वर्णित हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-121">Your opt-out rights, if any, are described in the product documentation.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-122">इस सॉफ़्टवेयर की कुछ सुविधाएँ, इस सॉफ़्टवेयर तक पहुँचने वाले या इसका उपयोग करने वाले आपके अनुप्रयोगों के उपयोगकर्ताओं से डेटा संग्रहण सक्षम कर सकती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-122">Some features in the software may enable collection of data from users of your applications that access or use the software.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-123">यदि आप अपने अनुप्रयोगों में डेटा संग्रहण सक्षम करने के लिए इन सुविधाओं का उपयोग करते हैं, तो आपको लागू कानून का अनुपालन करना होगा, जिसमें किसी भी उपयोगकर्ता सहमति को प्राप्त करना शामिल है और एक महत्वपूर्ण गोपनीयता नीति कायम रखनी होगी, जो उपयोगकर्ताओं के डेटा के उपयोग, संग्रहण और शेयर करने के आपके तरीके के बारे में उन्हें सटीक रूप से सूचित करती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-123">If you use these features to enable data collection in your applications, you must comply with applicable law, including getting any required user consent, and maintain a prominent privacy policy that accurately informs users about how you use, collect, and share their data.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-124">आप https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839 पर मौजूद उत्पाद दस्तावेज़ीकरण और Microsoft गोपनीयता कथन में Microsoft के डेटा संग्रह और उपयोग के बारे में अधिक जान सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-124">You can learn more about Microsoft’s data collection and use in the product documentation and the Microsoft Privacy Statement at https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-125">आप Microsoft गोपनीयता कथन के सभी लागू प्रावधानों का अनुपालन करने के प्रति सहमत हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-125">You agree to comply with all applicable provisions of the Microsoft Privacy Statement.</span></span>

3. **<span data-ttu-id="e679d-126"> लायसेंस का दायरा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-126">SCOPE OF LICENSE.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-127">यह सॉफ़्टवेयर लायसेंसीकृत है, बेचा नहीं जाता.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-127">The software is licensed, not sold.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-128">Microsoft के पास सभी अन्य अधिकार सुरक्षित हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-128">Microsoft reserves all other rights.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-129">जब तक कि इस परिसीमन के बावजूद लागू कानून आपको अधिक अधिकार नहीं देते, तब तक आप निम्न चीज़ें नहीं करेंगे (और न ही आपको निम्न का कोई अधिकार होगा):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-129">Unless applicable law gives you more rights despite this limitation, you will not (and have no right to):</span></span>
    1. <span data-ttu-id="e679d-130">इस सॉफ़्टवेयर में किसी भी तकनीकी परिसीमन का वैकल्पिक हल निकालना, जो केवल आपको निश्चित तरीकों से इसका उपयोग करने की अनुमति देता हो;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-130">work around any technical limitations in the software that only allow you to use it in certain ways;</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e679d-131">इस सॉफ़्टवेयर में रिवर्स इंजीनियरिंग करना, उसे डीकंपाइल करना या डिसअसेंबल करना;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-131">reverse engineer, decompile or disassemble the software;</span></span>
    3. <span data-ttu-id="e679d-132">इस सॉफ़्टवेयर में Microsoft या उसके आपूर्तिकर्ताओं द्वारा दी गई किसी भी सूचना को निकालना, छोटा करना, अवरोधित करना या संशोधित करना;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-132">remove, minimize, block, or modify any notices of Microsoft or its suppliers in the software;</span></span>
    4. <span data-ttu-id="e679d-133">इस सॉफ़्टवेयर का ऐसे किसी तरीके से उपयोग करना, जो कानून के विरुद्ध हो या मैलवेयर का निर्माण या वितरण करना; या</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-133">use the software in any way that is against the law or to create or propagate malware; or</span></span>
    5. <span data-ttu-id="e679d-134">यह सॉफ़्टवेयर शेयर करना, प्रकाशित करना, वितरित करना या किसी को उधार देना दूसरों के उपयोग के लिए इस सॉफ़्टवेयर को एक स्टैंड-अलोन होस्टेड समाधान के रूप में प्रदान करना या इस सॉफ़्टवेयर अथवा इस अनुबंध को किसी तृतीय पक्ष को स्थानांतरित करना.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-134">share, publish, distribute, or lend the software, provide the software as a stand-alone hosted solution for others to use, or transfer the software or this agreement to any third party.</span></span>

4. **<span data-ttu-id="e679d-135">निर्यात के प्रतिबंध.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-135">EXPORT RESTRICTIONS.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-136">आपको उन सभी घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय निर्यात कानूनों एवं विनियमों का अनुपालन करना होगा, जो इस सॉफ़्टवेयर पर लागू होते हैं, जिनमें गंतव्यों, अंतिम उपयोगकर्ताओं और अंतिम उपयोग पर लगने वाले प्रतिबंध भी शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-136">You must comply with all domestic and international export laws and regulations that apply to the software, which include restrictions on destinations, end users, and end use.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-137">निर्यात के प्रतिबंधों के बारे में अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए, http://aka.ms/exporting पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-137">For further information on export restrictions, visit http://aka.ms/exporting.</span></span>

5. **<span data-ttu-id="e679d-138">सहायता सेवाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-138">SUPPORT SERVICES.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-139">इस अनुबंध के अंतर्गत Microsoft इस सॉफ़्टवेयर के लिए कोई भी सहायता सेवा प्रदान करने हेतु बाध्य नहीं है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-139">Microsoft is not obligated under this agreement to provide any support services for the software.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-140">कोई भी सहायता “जैसी है”, “सभी दोषों सहित” और किसी भी प्रकार की वारंटी के बिना प्रदान की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-140">Any support provided is “as is”, “with all faults”, and without warranty of any kind.</span></span>

6. **<span data-ttu-id="e679d-141">अद्यतन.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-141">UPDATES.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-142">यह सॉफ़्टवेयर समय-समय पर आपके लिए अद्यतनों की जाँच करता है और डाउनलोड करके उन्हें स्थापित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-142">The software may periodically check for updates, and download and install them for you.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-143">आप केवल Microsoft या अधिकृत स्रोतों से अद्यतन प्राप्त कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-143">You may obtain updates only from Microsoft or authorized sources.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-144">आपको अद्यतन प्रदान करने के लिए, Microsoft को आपके सिस्टम का अद्यतन करना पड़ सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-144">Microsoft may need to update your system to provide you with updates.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-145">आप बिना किसी अतिरिक्त सूचना के इन स्वचालित अद्यतनों को प्राप्त करने के लिए सहमत हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-145">You agree to receive these automatic updates without any additional notice.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-146">हो सकता है कि अद्यतन सभी मौजूदा सॉफ़्टवेयर सुविधाओं, सेवाओं या पेरिफेरल डिवाइस को शामिल या उनका समर्थन न करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-146">Updates may not include or support all existing software features, services, or peripheral devices.</span></span>

7. **<span data-ttu-id="e679d-147">संपूर्ण अनुबंध.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-147">ENTIRE AGREEMENT.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-148">यह अनुबंध और अनुपूरकों, अद्यतनों या तृतीय-पक्ष अनुप्रयोगों के लिए Microsoft द्वारा प्रदान की जा सकने वाली अन्य सभी शर्तें इस सॉफ़्टवेयर के लिए संपूर्ण अनुबंध हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-148">This agreement, and any other terms Microsoft may provide for supplements, updates, or third-party applications, is the entire agreement for the software.</span></span>

8. **<span data-ttu-id="e679d-149">विवादों का समाधान करने के लिए लागू कानून और स्थान.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-149">APPLICABLE LAW AND PLACE TO RESOLVE DISPUTES.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-150">यदि आपने यह सॉफ़्टवेयर संयुक्त राज्य या कनाडा में हासिल किया था, तो आपके निवास (या एक व्यवसाय होने पर, व्यवसाय के आपके प्रमुख स्थान) के राज्य या प्रांत के कानून, कानूनी सिद्धांतों के विरोध के बावजूद, इस अनुबंध की व्याख्या, इसके उल्लंघन के दावों और अन्य सभी दावों (जिनमें उपभोक्ता सुरक्षा, अनुचित प्रतिस्पर्धा और क्षति के दावे शामिल हैं) को नियंत्रित करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-150">If you acquired the software in the United States or Canada, the laws of the state or province where you live (or, if a business, where your principal place of business is located) govern the interpretation of this agreement, claims for its breach, and all other claims (including consumer protection, unfair competition, and tort claims), regardless of conflict of laws principles.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-151">यदि आपने यह सॉफ़्टवेयर किसी भी अन्य देश में हासिल किया है, तो उसके कानून लागू होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-151">If you acquired the software in any other country, its laws apply.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-152">यदि यू.एस. संघीय क्षेत्राधिकार मौजूद है, तो आप और Microsoft न्यायालय में सभी विवादों की सुनवाई के लिए किंग काउंटी, वॉशिंगटन के संघीय न्यायालय में अनन्य क्षेत्राधिकार और न्यायिक स्थान के प्रति सहमति देते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-152">If U.S. federal jurisdiction exists, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the federal court in King County, Washington for all disputes heard in court.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-153">ऐसा न होने पर, आप और Microsoft न्यायालय में सभी विवादों की सुनवाई के लिए किंग काउंटी, वॉशिंगटन के उच्च न्यायालय में अनन्य क्षेत्राधिकार और न्यायिक स्थान के प्रति सहमति देते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-153">If not, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the Superior Court of King County, Washington for all disputes heard in court.</span></span>

9. **<span data-ttu-id="e679d-154">उपभोक्ता के अधिकार; क्षेत्रीय विविधताएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-154">CONSUMER RIGHTS; REGIONAL VARIATIONS.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-155">यह अनुबंध निश्चित कानूनी अधिकारों का वर्णन करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-155">This agreement describes certain legal rights.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-156">आपके राज्य, प्रांत या देश के कानूनों के अंतर्गत उपभोक्ता अधिकारों, सहित आपके अन्य अधिकार हो सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-156">You may have other rights, including consumer rights, under the laws of your state, province, or country.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-157">Microsoft के साथ आपके संबंध से अलग और पृथक, उस पक्ष के संबंध में भी आपके कुछ अधिकार हो सकते हैं, जिससे आपने यह सॉफ़्टवेयर हासिल किया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-157">Separate and apart from your relationship with Microsoft, you may also have rights with respect to the party from which you acquired the software.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-158">यदि आपके राज्य, प्रांत या देश के कानून ऐसा करने की अनुमति नहीं देते हैं, तो यह अनुबंध उन अन्य अधिकारों को परिवर्तित नहीं करता.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-158">This agreement does not change those other rights if the laws of your state, province, or country do not permit it to do so.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-159">उदाहरण के लिए, यदि आप निम्न में से किसी एक क्षेत्र में यह सॉफ़्टवेयर हासिल किया है या देश का अनिवार्य कानून लागू होता है, तो आप पर निम्नलिखित प्रावधान लागू होते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-159">For example, if you acquired the software in one of the below regions, or mandatory country law applies, then the following provisions apply to you:</span></span>
    1. **<span data-ttu-id="e679d-160">ऑस्ट्रेलिया.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-160">Australia.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-161">ऑस्ट्रेलियाई उपभोक्ता कानून के अंतर्गत आपको वैधानिक गारंटियाँ प्राप्त हैं और इस अनुबंध की कोई भी चीज़ उन अधिकारों को प्रभावित करने के लिए अभिप्रेत नहीं है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-161">You have statutory guarantees under the Australian Consumer Law and nothing in this agreement is intended to affect those rights.</span></span>
    2. **<span data-ttu-id="e679d-162">कनाडा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-162">Canada.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-163">यदि आपने यह सॉफ़्टवेयर कनाडा में हासिल किया था, तो आप स्वचालित अद्यतन सुविधा को बंद करके, इंटरनेट से अपना डिवाइस डिस्कनेक्ट करके (यदि और जब आप इंटरनेट से दोबारा कनेक्ट करते हैं, हालाँकि, तब यह सॉफ़्टवेयर अद्यतनों की जाँच करने और उन्हें स्थापित करने की क्रिया पुनः शुरू कर देगा) या इस सॉफ़्टवेयर की स्थापना रद्द करके अद्यतन प्राप्त करना बंद कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-163">If you acquired this software in Canada, you may stop receiving updates by turning off the automatic update feature, disconnecting your device from the Internet (if and when you re-connect to the Internet, however, the software will resume checking for and installing updates), or uninstalling the software.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-164">उत्पाद दस्तावेज़ीकरण, यदि कोई है, भी यह निर्दिष्ट कर सकता है कि आपके विशिष्ट डिवाइस या सॉफ़्टवेयर के लिए अद्यतन कैसे बंद किए जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-164">The product documentation, if any, may also specify how to turn off updates for your specific device or software.</span></span>
    3. **<span data-ttu-id="e679d-165">जर्मनी और ऑस्ट्रिया.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-165">Germany and Austria.</span></span>**
        1. **<span data-ttu-id="e679d-166">वारंटी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-166">Warranty.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-167">उच्छी तरह से लायसेंसीकृत सॉफ़्टवेयर काफ़ी हद तक इस सॉफ़्टवेयर के साथ मिलने वाली किसी भी Microsoft सामग्री में वर्णित अनुसार ही प्रदर्शन करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-167">The properly licensed software will perform substantially as described in any Microsoft materials that accompany the software.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-168">हालाँकि, Microsoft लायसेंसीकृत सॉफ़्टवेयर के संबंध में कोई अनुबंधात्मक गारंटी नहीं देता.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-168">However, Microsoft gives no contractual guarantee in relation to the licensed software.</span></span>
        2. **<span data-ttu-id="e679d-169">उत्तरदायित्व की सीमा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-169">Limitation of Liability.</span></span>** <span data-ttu-id="e679d-170">अंतर्राष्ट्रीय व्यवहार, घोर लापरवाही, उत्पाद दायित्व अधिनियम के आधार पर किए गए दावों की स्थिति में, मृत्यु या व्यक्तिगत अथवा शारीरिक चोट लगने की स्थिति में वैधानिक कानून के अनुसार Microsoft उत्तरदायी होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-170">In case of intentional conduct, gross negligence, claims based on the Product Liability Act, as well as, in case of death or personal or physical injury, Microsoft is liable according to the statutory law.</span></span>
        <span data-ttu-id="e679d-171">उपरोक्त खंड ii के अधीन, यदि Microsoft ऐसी ठोस अनुबंधात्मक बाध्यताओं का उल्लंघन कर रहा है, तो Microsoft केवल मामूली लापरवाही के लिए ही उत्तरदायी होगा, जिनकी पूर्ति करने पर इस अनुबंध के उचित प्रदर्शन को सहज बनाती हैं, जिनका उल्लंघन इस अनुबंध के उद्देश्य को खतरे में डालेगा और जिनके अनुपालन से किसी पक्ष को आश्वस्त किया जा सकता है (तथाकथित "बुनियादी बाध्यताएँ").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-171">Subject to the foregoing clause ii., Microsoft will only be liable for slight negligence if Microsoft is in breach of such material contractual obligations, the fulfillment of which facilitate the due performance of this agreement, the breach of which would endanger the purpose of this agreement and the compliance with which a party may constantly trust in (so-called "cardinal obligations").</span></span> <span data-ttu-id="e679d-172">मामूली लापरवाही के अन्य मामलों में, Microsoft मामूली लापरवाही के लिए उत्तरदायी नहीं होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-172">In other cases of slight negligence, Microsoft will not be liable for slight negligence.</span></span>

10.  **<span data-ttu-id="e679d-173">वारंटी का अस्वीकरण.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-173">DISCLAIMER OF WARRANTY.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-174">सॉफ़्टवेयर "जैसा है" वैसा ही लायसेंसीकृत किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-174">THE SOFTWARE IS LICENSED “AS IS.”</span></span> <span data-ttu-id="e679d-175">इसके उपयोग से संबंधित जोखिम आप उठाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-175">YOU BEAR THE RISK OF USING IT.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-176">MICROSOFT कोई भी व्यक्त वारंटी, गारंटी या शर्त प्रदान नहीं करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-176">MICROSOFT GIVES NO EXPRESS WARRANTIES, GUARANTEES, OR CONDITIONS.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-177">लागू कानूनों के अंतर्गत अनुमत सीमा में, MICROSOFT वाणिज्यिकता, किसी विशेष उद्देश्य के लिए उपयुक्तता और गैर-उल्लंघन सहित सभी निहित वारंटियों अपवर्जन करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-177">TO THE EXTENT PERMITTED UNDER APPLICABLE LAWS, MICROSOFT EXCLUDES ALL IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT.</span></span>**

11.  **<span data-ttu-id="e679d-178">क्षतियों का परिसीमन और अपवर्जन.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-178">LIMITATION ON AND EXCLUSION OF DAMAGES.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-179">यदि आपके पास पूर्ववर्ती वारंटी के अस्वीकरण के बावजूद, क्षतियों की वसूली करने का कोई भी आधार है, तो आप MICROSOFT और उसके आपूर्तिकर्ताओं से केवल प्रत्यक्ष क्षतियों के लिए यू.एस. $5.00 तक की वसूली कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-179">IF YOU HAVE ANY BASIS FOR RECOVERING DAMAGES DESPITE THE PRECEDING DISCLAIMER OF WARRANTY, YOU CAN RECOVER FROM MICROSOFT AND ITS SUPPLIERS ONLY DIRECT DAMAGES UP TO U.S. $5.00.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-180">आप परिणामी, लाभ में कमी, विशेष, अप्रत्यक्ष या आकस्मिक क्षतियों सहित किन्हीं भी अन्य क्षतियों की वसूली नहीं कर सकते.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-180">YOU CANNOT RECOVER ANY OTHER DAMAGES, INCLUDING CONSEQUENTIAL, LOST PROFITS, SPECIAL, INDIRECT OR INCIDENTAL DAMAGES.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-181">यह सीमा (a) इस सॉफ़्टवेयर, सेवाओं, तृतीय पक्ष इंटरनेट साइटों पर मौजूद सामग्री (कोड सहित) या तृतीय पक्ष अनुप्रयोगों से संबंधित सभी चीज़ों पर लागू होती है; और (b) अनुबंध, वारंटी, गारंटी या शर्त के उल्लंघन के दावों पर लागू होती है; या किसी अन्य दावे पर लागू होती है; हर मामले में लागू कानून द्वारा अनुमत सीमा में.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-181">This limitation applies to (a) anything related to the software, services, content (including code) on third party Internet sites, or third party applications; and (b) claims for breach of contract, warranty, guarantee, or condition; strict liability, negligence, or other tort; or any other claim; in each case to the extent permitted by applicable law.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-182">यह तब भी लागू होती है, जब Microsoft को उन क्षतियों की संभावना के बारे में जानकारी थी या जानकारी होनी चाहिए थी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-182">It also applies even if Microsoft knew or should have known about the possibility of the damages.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-183">उपरोक्त परिसीमन या अपवर्जन आप पर लागू नहीं हो सकता क्योंकि आपका राज्य, प्रांत या देश आकस्मिक, परिणामी या अन्य क्षतियों के अपवर्तन या परिसीमन की अनुमति नहीं दे सकता.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-183">The above limitation or exclusion may not apply to you because your state, province, or country may not allow the exclusion or limitation of incidental, consequential, or other damages.</span></span>**

**<span data-ttu-id="e679d-184">कृपया ध्यान दें: चूँकि यह सॉफ़्टवेयर कनाडा में वितरित किया गया है, इसलिए इस अनुबंध की कुछ शर्तें नीचे फ़्रेंच भाषा में प्रदान की गई हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-184">Please note: As this software is distributed in Canada, some of the clauses in this agreement are provided below in French.</span></span>**

**<span data-ttu-id="e679d-185">Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-185">Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français.</span></span>**

**<span data-ttu-id="e679d-186">EXONÉRATION DE GARANTIE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-186">EXONÉRATION DE GARANTIE.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-187">Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-187">Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ».</span></span> <span data-ttu-id="e679d-188">Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-188">Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-189">Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-189">Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-190">Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-190">Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-191">La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-191">La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues.</span></span>**

**<span data-ttu-id="e679d-192">LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-192">LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-193">Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-193">Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-194">Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-194">Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices.</span></span>**

**<span data-ttu-id="e679d-195">Cette limitation concerne:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-195">Cette limitation concerne:</span></span>**

 - **<span data-ttu-id="e679d-196">tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-196">tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et</span></span>**
 - **<span data-ttu-id="e679d-197">les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-197">les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur.</span></span>**

**<span data-ttu-id="e679d-198">Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-198">Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-199">Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-199">Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard.</span></span>**

**<span data-ttu-id="e679d-200">EFFET JURIDIQUE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-200">EFFET JURIDIQUE.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-201">Le présent contrat décrit certains droits juridiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-201">Le présent contrat décrit certains droits juridiques.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-202">Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-202">Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays.</span></span> <span data-ttu-id="e679d-203">Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e679d-203">Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas.</span></span>**
