---
layout: LandingPage
description: Microsoft Edge और Internet Explorer के व्यवहार या उपयोगकर्ता अनुभव को विस्तृत करने या संशोधित करने के लिए समर्थित कार्य प्रणालियों का वर्णन करने वाली कानूनी नीति पढ़ें.
title: एक्सटेंशन - Microsoft ब्राउज़र एक्सटेंशन नीति
author: abbycar
ms.author: abigailc
ms.date: 02/08/2017
ms.topic: article
ms.prod: microsoft-edge
keywords: edge, वेब डेवलपमेंट, html, css, javascript, डेवलपर
ms.localizationpriority: high
ms.openlocfilehash: 2d524c6f874715f50ed97eb89f6948fa28ae749e
ms.sourcegitcommit: 3c4c3358e8c1f7f367909c54caa3c732873caf04
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/04/2018
ms.locfileid: "3251031"
---
# <a name="microsoft-browser-extension-policy"></a>Microsoft ब्राउज़र एक्सटेंशन नीति 
 
यह दस्तावेज़ Microsoft Edge और Internet Explorer के व्यवहार या उपयोगकर्ता अनुभव को विस्तृत करने या संशोधित करने के लिए समर्थित कार्य प्रणालियों या इन ब्राउज़र द्वारा प्रदर्शित सामग्री का वर्णन करता है. इस दस्तावेज़ में स्पष्ट रूप से सूचीबद्ध न की गई कोई भी तकनीक **असमर्थित** मानी जाती है.

ये समर्थित एक्सटेंशन कार्य प्रणालियाँ यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन की गई हैं कि उपयोगकर्ता अपने ब्राउज़र और PC के सुरक्षित और अबाधित उपयोग को कायम रखते हुए, अपने ब्राउज़र को अपनी पसंद के सॉफ़्टवेयर के साथ अनुकूलित और विस्तारित करने में समर्थ रहें.

Microsoft Edge या Internet Explorer के ब्राउज़िंग अनुभव को विस्तारित या संशोधित करने के लिए असमर्थित तकनीकों या अभ्यासों का उपयोग करने वाले सॉफ़्टवेयर मालवेयर-रोधी सॉफ़्टवेयर द्वारा अवरोधित किए जा सकते हैं या निकाले जा सकते हैं.

## <a name="supported-mechanisms-for-software-that-extends-or-modifies-microsoft-edge"></a>Microsoft Edge को विस्तारित या संशोधित करने वाले सॉफ़्टवेयर के लिए समर्थित कार्य प्रणालियाँ

### <a name="summary"></a>सारांश

 Microsoft Edge को डिफ़ॉल्ट रूप से सुरक्षित, विश्वसनीय, तेज़ और प्रतिसादी बनाने के लिए और यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि उपयोगकर्ताओं का अपने अनुभव पर हमेशा नियंत्रण रहे.  

Microsoft Edge एक्सटेंशन ही, जो कि Microsoft Store पर अनन्य रूप से उपलब्ध हैं, Microsoft Edge के एंड-यूज़र अनुभव को संशोधित करने के लिए **एकमात्र समर्थित** कार्य प्रणालियाँ हैं, जिनमें ब्राउज़र पुष्टि और ब्राउज़र में प्रदर्शित सामग्री शामिल हैं.

Microsoft Edge के कॉन्फ़िगरेशन को प्रभावित करने वाली कोई भी दूसरी कार्य प्रणाली या ब्राउज़र द्वारा प्रदर्शित की जाने वाली सामग्री, जब तक इस दस्तावेज़ में स्पष्ट रूप से सूचीबद्ध न हो, **असमर्थित** होती है.  

### <a name="installation-management-and-removal"></a>स्थापना, प्रबंधन और निकालना

Microsoft Edge के लिए सभी एक्सटेंशन Microsoft Store से परिनियोजित किए जाने चाहिए. यह स्थापना उपयोगकर्ता द्वारा शुरू और पूर्ण किया जाना चाहिए और इसके लिए केवल Microsoft Edge और Microsoft Store द्वारा प्रदान किए गए उपयोगकर्ता अनुभव का ही उपयोग किया जाना चाहिए. सॉफ़्टवेयर Microsoft Store में एक्सटेंशन को संदर्भित कर सकता है, लेकिन एक्सटेंशन प्राप्त करने के अनुभव को नहीं परिवर्तित कर सकता या अन्यथा उस एक्सटेंशन को उपयोगकर्ता द्वारा स्थापित करवाने के लिए, उन पर अनुचित प्रभाव या गलत दावा कर सकता है.  

हो सकता है कि सॉफ़्टवेयर उपयोगकर्ता की अक्षम करने की योग्यता में हस्तक्षेप न करे या Microsoft Edge के एक्सटेंशन प्रबंधन उपयोगकर्ता अनुभव को किसी भी तरीके से संशोधित न करे.

सभी एक्सटेंशन Microsoft Edge एक्सटेंशन की वर्तमान Microsoft Store नीति के अनुपालन में होने चाहिए.

### <a name="extension-development"></a>एक्सटेंशन डेवलपमेंट

Microsoft Store आवश्यकता का अपवाद केवल इन-डेवलपमेंट एक्सटेंशन के डेवलपर और जाँचकर्ताओं के लिए प्रदान किया जाता है. इन्हें उपयोगकर्ता की पूर्ण जानकारी में Microsoft Edge की किसी आवृत्ति में अस्थायी रूप से लोड किया जा सकता है, जिसे उनकी मौजूदगी के बारे में सूचित किया जाएगा. यदि उपयोगकर्ता अपनी जारी मौजूदगी के प्रति सहमति नहीं देता है, तो एक्सटेंशन को स्वचालित रूप से अक्षम कर दिया जाएगा.

### <a name="modification-of-microsoft-edge-settings"></a>Microsoft Edge सेटिंग में संशोधन

Microsoft Edge अपनी कई सुविधाओं की स्थिति या कॉन्फ़िगरेशन को संग्रहीत करने के लिए, रजिस्ट्री और अन्य स्थानीय या क्लाउड संग्रहण कार्य प्रणालियों का उपयोग करता है, जिनमें उपयोगकर्ता का प्रारंभ पृष्ठ और उसमें मौजूद सामग्री, पता पट्टी खोज इंजन, नया टैब पृष्ठ, पसंदीदा, पठन सूची और ब्राउज़र की सुविधाओं की स्थिति या कॉन्फ़िगरेशन शामिल हैं, लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं है.  

हो सकता है कि सॉफ़्टवेयर किसी भी कारण से इनमें से किसी भी सेटिंग में कोई भी प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष परिवर्तन न करे. सेटिंग में किए जाने वाले सभी परिवर्तन Microsoft Edge उपयोगकर्ता अनुभव के माध्यम से उपयोगकर्ता द्वारा शुरू किए जाने चाहिए. हो सकता है कि सॉफ़्टवेयर ओवरले या अन्य उपयोगकर्ता अनुभव संशोधन के माध्यम से उपयोगकर्ता के विकल्पों को प्रभावित या उनमें मार्गदर्शन न करे या वैकल्पिक सहमति अनुभव प्रदान न करे.

डिवाइस पर Microsoft Edge के विशिष्ट व्यवहार को अनुकूलित करने के लिए, जो कि किसी संगठन के नियंत्रण के अंतर्गत आते हों, Microsoft समूह नीति और MDM नीति का समर्थन करता है. इन नीतियों को केवल संगठन के किसी व्यवस्थापक द्वारा ही कॉन्फ़िगर किया जा सकता है. दूसरे प्रसंग में इन नीतियों का उपयोग करने वाला सॉफ़्टवेयर मालवेयर-रोधी सॉफ़्टवेयर द्वारा अवरोधित या निकाला जा सकता है.

### <a name="network-traffic-modification"></a>नेटवर्क ट्रैफ़िक संशोधन

कुछ सॉफ़्टवेयर नेटवर्क ट्रैफ़िक को संशोधित करके, विभिन्न कार्य प्रणालियों, जिनमें प्रॉक्सी स्थापना या DNS परिवर्तन शामिल हैं लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं, के माध्यम से ब्राउज़र और दूसरे ऐप में दिखाई गई सामग्री को संशोधित करते हैं.

ट्रैफ़िक संशोधन का यह प्रारूप विशिष्ट गतिविधियों के सिवाय आमतौर पर **असमर्थित** होता है: वर्चुअल निजी नेटवर्क (VPN) सेटअप करना या वेब सामग्री फ़िल्टर करना (उदा. अवांछित विज्ञापन, असुरक्षित या आपत्तिजनक सामग्री को निकालना)

सामग्री संशोधित करने वाला सॉफ़्टवेयर को Windows सॉफ़्टवेयर के लिए मानक अच्छे व्यवहार का पालन करना चाहिए, जिसमें निम्न शामिल हैं: स्थापना के दौरान सॉफ़्टवेयर के उद्देश्य और प्रभाव के संबंध में स्पष्ट सूचना, सॉफ़्टवेयर अक्षम करने या निकालने के संबंध में स्पष्ट निर्देश और Windows प्रोग्राम सूची में स्पष्ट प्रविष्टि, जिसकी मदद से उपयोगकर्ता उस सॉफ़्टवेयर की स्थापना रद्द कर सके (जिसकी मदद से सिस्टम से पूरी तरह से उस उत्पाद को निकाला जाना चाहिए).  

उपरोक्त सूचीबद्ध उद्देश्यों के अलावा अन्य उद्देश्यों के लिए ट्रैफ़िक संशोधन करने वाला सॉफ़्टवेयर या Windows सॉफ़्टवेयर के दिशा-निर्देशों का पालन न करने वाला सॉफ़्टवेयर **असमर्थित** माना जाएगा और उसे मालवेयर-रोधी सॉफ़्टवेयर द्वारा अवरोधित किया जा सकता है या निकाला जा सकता है.  

## <a name="supported-mechanisms-for-software-that-extends-or-modifies-internet-explorer"></a>Internet Explorer को विस्तारित या संशोधित करने वाले सॉफ़्टवेयर के लिए समर्थित कार्य प्रणालियाँ

### <a name="installation-management-and-removal"></a>स्थापना, प्रबंधन और निकालना

सभी एक्सटेंशन [Internet Explorer एक्सटेंशन](https://msdn.microsoft.com/library/aa753587) के लिए Microsoft डेवलपमेंट नेटवर्क पर वर्णित तकनीकों का उपयोग करके स्थापित किए जाने चाहिए. सॉफ़्टवेयर द्वारा Internet Explorer की एक्सटेंशन स्थापना प्रक्रिया को बायपास नहीं किया चाहिए. सॉफ़्टवेयर को Internet Explorer के माध्यम से उपयोगकर्ता को एक्सटेंशन सक्रियण और स्थापना की अनुमति देनी होगी और इस इंटरफ़ेस में कोई अनुकूलन, बायपास, ओवरले नहीं किया जाना चाहिए या अन्यथा किसी भी तरीके से उसके अनुभव को अनुकूलित नहीं किया जाना चाहिए.

Internet Explorer के “ऐड-ऑन प्रबंधित करें” संवाद के माध्यम से किसी भी ब्राउज़र एक्सटेंशन सॉफ़्टवेयर को उपयोगकर्ता की सक्षम या अक्षम करने की क्षमता को स्वीकार करना चाहिए. इस संवाद को किसी भी तरीके से अनुकूलित नहीं किया जाना चाहिए.

उपकरण पट्टियों में उपयोगकर्ताओं को एक बंद करें चिह्न प्रदान किया जाना चाहिए, ताकि उपकरण पट्टी को स्थायी रूप से अक्षम किया जा सके. उपकरण पट्टियों में Windows में प्रोग्राम जोड़ें या निकालें संवाद में एक प्रविष्टि भी प्रदान करनी चाहिए.

**ध्यान दें -** इस सेक्शन की आवश्यकताएँ Internet Explorer के संशोधनों पर लागू नहीं होती हैं, जो किसी संगठन के नियंत्रण के अंतर्गत आने वाले किसी डिवाइस पर किसी सिस्टम व्यवस्थापक द्वारा स्वीकृत की जाती हैं.

### <a name="capabilities-and-execution"></a>क्षमताएँ और निष्पादन

एक्सटेंशन द्वारा केवल समर्थित Internet Explorer और Windows API का उपयोग किया जाना चाहिए.  

सॉफ़्टवेयर (उदा. एक्सटेंशन) द्वारा निम्न सहित, लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं, ब्राउज़र की एक्सेस को प्रोग्राम के अनुसार अनुकूलित या सीमित नहीं किया जाना चाहिए: पता पट्टी, मुखपृष्ठ, खोज बॉक्स, नयाटैब पृष्ठ या पसंदीदा.

नेटवर्क-आधारित (उदा. DNS या प्रॉक्सी) ट्रैफ़िक संशोधन का उपयोग केवल वर्चुअल निजी नेटवर्क के उद्देश्यों या वेब सामग्री फ़िल्टर (उदा. विज्ञापन, असुरक्षित या आपत्तिजनक सामग्री निकालना) करने के लिए किया जाना चाहिए.

Internet Explorer 11 के साथ प्रारंभ करते हुए, एक्सटेंशन वर्धित सुरक्षित मोड (EPM) के साथ संगत होने चाहिए. सॉफ़्टवेयर को Internet Explorer सुरक्षा सेटिंग को कम नहीं करना चाहिए.

#### <a name="change-log"></a>परिवर्तन लॉग 
- अप्रैल 2016: दस्तावेज़ प्रकाशित
- अक्टूबर 2016: Microsoft Store में Microsoft Edge एक्सटेंशन को प्रकाशित करने के लिए अद्यतन किया गया 
- अगस्त 2017: प्रबंधित डिवाइसेस के लिए स्पष्टीकरण
